
豆角焖面的做法步骤


1. 大碗里倒入适量面粉，往里头加一小撮食盐，一小撮食用碱，一个鸡蛋；
.

2. 用筷子将面粉搅拌成小絮状，慢慢加水，而且要少量，因为做面条的面团需要比较硬一些；
.

3. 用干净滴手将所有的面絮都揉成一个团儿。注意：在面团揉成一团后，用保鲜膜将面团包住，醒面。大约用时40分钟。
.

4. 将醒好的面继续揉光滑；
.

5. 将揉好的面团继续醒15分钟，再次揉光滑！
.

豆角焖面的做法图解6

6. 用擀面杖将一半的面团擀平，越薄越好。当然，喜欢吃很粗的面的同学也可以不用太薄。（不过焖面千万不要太粗了，适中就好！）
.

豆角焖面的做法图解7

7. 将擀好的面皮折起来，用比较快滴刀子切成细条！
.

豆角焖面的做法图解8

8. 最后一步就是在切好的面上再撒些干面粉，把面条拉散就可以了！
.

9. 油锅起，7成热时，放入姜丝儿爆香，将码好味的猪肉下锅翻炒，出香；
.

豆角焖面的做法图解10

10. 倒入适量生抽和两滴老抽，继续翻炒至8成熟；
.

豆角焖面的做法图解11

11. 倒入豆角，大火炒至颜色碧绿后，加入开水以及适量食盐，盖锅盖，用大火继续焖3分钟；
.

豆角焖面的做法图解12

12. 三分钟后，将锅内的汤沥出，盛入碗内待用；
.

豆角焖面的做法图解13

13. 将新鲜面条码放在菜上，同时将一边待用的汤汁撒上；
.

豆角焖面的做法图解14

14. 盖上锅盖，中火焖5分钟后，将面条轻轻滴翻一下，融入菜内；（翻面的手势一定要轻，千万别用猛劲儿，面会断成小条，就不美观袅）
.

豆角焖面的做法图解15

15. 继续盖上锅盖，小火焖4，5分钟，待汤汁收干，撒些蒜末，即可。（当然，在这一步的时候，要一直保持小火，否则面条很容易全部沾在锅子上了）
.

豆角焖面的做法图解16

16. 开吃－－食用时，可以再加入蒜末，醋和辣子，绝对是一道好面！
..

小贴士

豆角焖面的关键：新鲜劲道的手擀面加香浓的酱色加焖透且依旧鲜绿的豆角加酸劲儿十足的陈醋加辣蒜头！
这豆角焖面，说到底，对于面条本身要求是很高的，葡萄绝对不建议用随便的挂面，味道，那绝对大打折扣了！

难度：配菜(中级)  时间：1小时以上  

主料 
 
面粉  食用碱  
食盐  鸡蛋  
猪腿肉  豆角  

辅料 
  
姜丝儿适量  辣子油适量  
山西陈醋适量  蒜末适量  
食盐适量  开水适量  
老抽适量  生抽适量  

