肉夹馍：

1. 将猪肉切成10cm见方的大块，放入凉水中浸泡2小时以上，中间最好换2次水，这样肉里面的淤血才会被泡出来；
.

肉夹馍的做法图解2

2. 将泡好的猪肉洗干净放入锅中多加一些清水然后大伙烧开，滗去浮沫；
.

肉夹馍的做法图解3

3. 将所有的调料都放入锅中大火烧开后，再转小火约煮2个小时（也可以交给电高压锅来完成那将更快），直到肉变得特别软烂才可以。
.
白吉馍的做法


肉夹馍的做法图解1

1. 将面粉放入盆中，放入干酵母、泡打粉、食用碱和玉米油；
.

肉夹馍的做法图解2

2. 倒入清水用筷子搅拌成雪花状面絮；
.

肉夹馍的做法图解3

3. 用手揉成光滑面团（面团要稍微硬一点）；
.

肉夹馍的做法图解4

4. 将面团盖上保鲜膜放在温暖处发酵，不要完全发透，稍微有一点点起发就可以，也就是面团切开的话可以看见里面有小孔洞而不是大孔洞。
.

肉夹馍的做法图解5

5. 将发好的面团揉匀，然后平均分割成8份（这样和外面买来的一样大小）
.

肉夹馍的做法图解6

6. 取其中的一份先搓成长剂子，手掌略压扁后再用擀面杖擀成长条；
.

肉夹馍的做法图解7

7. 将擀成的长条面片从顶端卷起，卷成一个圆筒；然后将圆筒竖放在案板上，用手按扁成一个小圆饼；
.

肉夹馍的做法图解8

8. 用擀面杖擀成0.8cm厚，直径大约10cm左右的圆饼，剩下的几份也同样制作；
.

肉夹馍的做法图解9

9. 煎锅烧热不用放油，将擀好的饼放入锅中盖好锅盖，小火将一面烙上色后再翻面还是盖上锅盖小火烙上色，这样饼就烙好了。烙好的饼放一下午不用盖都不会变硬，烙多了可以放入保鲜膜中冰箱冷藏，取出微波略微加热就又会变软。
.
肉夹馍的成型


肉夹馍的做法图解1

1. 将卤肉放点肉汤剁成碎末；
准备一些炸得焦香的辣椒或辣椒油（这个我这次来不及弄了就用老干妈代替了），将芝麻酱放些温水和香油搅成稀糊状；
再准备一些葱花和香菜末；
.

肉夹馍的做法图解2

2. 将白吉馍放在案板上一只手按住，另一只手拿刀从侧面剖开，只要后面留1cm相连就可以了；
.

肉夹馍的做法图解3

3. 将芝麻酱用勺子抹到饼上；
.

肉夹馍的做法图解4

4. 再铺上剁好的肉末；
.

肉夹馍的做法图解5

5. 放上葱花香菜和炸辣椒辣椒油（我用老干妈代替，肉上面星星点点的黑色东西就是，不喜欢吃辣的可以不放）即可
难度：配菜(中级)  时间：1小时以上  

卤肉 
 
猪肉1000克  卤肉调料包1个  
焦糖色1小碗  李锦记红烧汁或老抽10克  
葱段30克  生姜片15克  
盐适量   

白吉馍 
  
面粉500克  干酵母3克  
泡打粉1/2小勺  食用碱1/2小勺  
食用油（我用玉米油）30ML  温水250克左右（面粉的吸水性不同，水的用量也会不同）  


小贴士

1，白吉馍的面是半发面，一定不要发成像平时做馒头那样2倍大，那样话等下烙的时候饼面会鼓起来，而且不会像半发面那样外面酥里面软而且有筋性；
2，和面的时候食用碱（我特意去买的）一定要用，这样做出来的白吉馍才有碱面的香气非常好吃；和面的时候放点食用油才会使馍外面更酥脆里面更柔软，而且凉了也不会发硬；
3，猪肉先用凉水浸泡的话可以去掉肉里面的淤血，等下煮出来的肉才不会有异味；
4，烙饼的时候一定要用小火，而且一定要盖锅盖，这样烙出来的饼才会外酥内软；
5，将馍片开的时候尽可能片得开一点，这样才能多夹一些肉，做好的肉夹馍形状也好看；
6，千万不要省略芝麻酱，加了芝麻酱的肉夹馍更好吃（两相一对照，儿子说芝麻酱放多多的才好吃）；

搜索肉夹馍做法大全
