
小贴士

喜欢辣子的你们，都尽情的放吧，辣乎乎，红彤彤的，多爽气！
解释一下这羊汤炖制的时间啊：这羊肉是在前一晚上炖了4小时，
第二天起来，我接着给炖了4小时滴。这是为什么呢？因为羊肉泡馍里的羊汤，
最好是清汤，不要有太多的浮油，油性太大的羊汤往往就不地道了，口感也会大打折扣，
只需留一些小油花即可；事实上，大家都知道，羊肉很油，当汤热的时候，油和汤混在一起，
很难撇油，然后隔一晚上，汤冷却后，就能让羊油都凝结，很容易将羊油撇去。

搜索羊肉泡馍做法大全

羊肉泡馍
1. 羊肉泡馍的第一步，也是用时最长的一步就是熬羊汤，千万不要小看这简单的羊汤，成败就是它了！
上好的羊腿肉，若能有羊大腿骨，羊颈骨更好（可惜姐没搞到那么多骨头）一起放入凉水中，不断换水冲泡近9小时，待血水完全泡出；（因为英国杀生不放血，因此肉会有股子比较重的味道；若是不喜欢太重的味道的同学，可以放凉水浸泡哈）凉水入锅，放入已经泡去了血水的羊肉，大火煮开，一边煮一边撇去沫子，大约10分钟后，将羊肉捞出，并再次用热水洗净羊肉块的表面；
.

羊肉泡馍的做法图解2

2. 砂锅里加入热水，同时放入 葱段，姜块，花椒，小茴香，八角，香叶，桂皮，红枣，菊花，山楂，陈皮，胡椒粉，一起煮沸腾后，放入待用的羊肉块，盖锅盖儿，大火再次将羊肉煮沸；沸腾后，喷入花雕（料酒）盖上锅盖，逐步从中火调成小火，一直焖煮7－8小时；
.

羊肉泡馍的做法图解3

3. 馍的做法：酵母和水1：10的比例化开，然后倒入面粉中。面粉和酵母水的比例是2：1将面团揉光滑，待发酵
.

羊肉泡馍的做法图解4

4. 约1个半小时后，再揉光，分成几份，擀圆，待数分钟后，放入平底锅，小火烙至两面呈发黄斑点，即可。冷却后掰成小块待用。




